[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
[Tập 17]
Em không sao chứ?
Ơ hay, khoan đã.
Giải tán, giải tán, giải tán đi.
Cô ta vừa nói vậy là ý gì?
Công ty xảy ra chuyện gì?
Tách và loại bỏ công ty con là sao?
Anh vẫn chưa nói cho cậu ấy biết à?
Chẳng phải cô cũng chưa nói sao?
Khoan đã nhé.
Hai người đều biết,
chỉ không nói cho em biết,
đúng không?
Tinh Tinh.
Chuyện là...
Tầm Nhìn Tâm Tâm
bị Sam Lập Phương tách ra rồi.
Mà kẻ đầu sỏ
chính là người bạn thân em tin tưởng nhất,
cô bạn tốt Tiền Phi của chúng ta.
Tiểu Phi, có chuyện gì vậy?
Tiền Phi, tôi không nói chuyện khác.
Cô nhìn hôm nay, nhìn Tinh Tinh đi.
Biết Uông Nhược Hải ép cô trả tiền,
cô ấy không nói nhiều
đã lấy tiền tiết kiệm ra,
không màng hình tượng ra mặt cho cô,
trút giận cho cô.
Nhưng cô thì sao?
Cô đã làm gì cho cô ấy?
Cô cùng dự án của cô
dồn công ty chồng chưa cưới của cô ấy
vào chỗ chết.
Lục Trạch, anh đừng nói lung tung.
Tôi có nói lung tung không,
cô tự hỏi cô ta đi.
Tiểu Phi.
Là tớ lên kế hoạch.
Tại sao?
Xin lỗi.
Anh có chuyện muốn nói với em.
Không...
Anh để em làm rõ
chuyện này đã, được không?
Không phải anh có chuyện muốn nói à?
Nói đi.
Thời gian này anh cứ đầy tâm sự.
Em cứ tưởng
anh bận chuyện công ty
và trụ sở chính lên sàn chứng khoán.
Là em ngốc.
Chỉ có em không biết gì.
Xảy ra chuyện lớn như vậy
mà em không biết gì hết.
Sao em có thể không biết gì hết?
Là anh không dám nói với em.
Anh cứ tưởng
Tiền Phi sẽ nói với em.
Sau đó em sẽ nổi giận
đến tìm anh đối chất.
Anh luôn lo sợ chờ ngày này đến.
Anh viết kịch bản cho em à?
Để em diễn kịch cùng anh ư?
Anh cứ tưởng?
Hay thật đấy.
Nói đơn giản là
Tầm Nhìn Tâm Tâm
không có sản phẩm có thể thương mại hóa,
lại mắc một đống nợ bên ngoài.
Trước khi lên sàn chứng khoán,
Sam Lập Phương
đã rà soát lại sổ sách kế toán.
Để không ảnh hưởng đến giá cổ phiếu,
họ quyết định vứt bỏ cục nợ là bọn anh,
tách Tầm Nhìn Tâm Tâm ra.
Thời gian này
anh vẫn luôn tìm nguồn đầu tư mới,
nguồn vốn mới.
Nhưng mà
hôm nay mọi chuyện đã ngã ngũ,
sẽ không có ai tiếp quản
Tầm Nhìn Tâm Tâm của bây giờ nữa.
Vậy anh định làm sao?
Anh không muốn từ bỏ.
Anh định tự bỏ vốn
để công ty tiếp tục vận hành,
đến khi nghiên cứu ra
sản phẩm vừa ý mới thôi.
Anh tin nhất định sẽ có thành quả.
Tự bỏ vốn ư?
Vậy tiền của anh đủ để
công ty duy trì bao lâu?
Tám mươi bảy ngày.
Chính xác thế.
Vậy sau 87 ngày thì sao?
Nếu sau 87 ngày
sản phẩm không thể ra mắt,
hoặc sau khi ra mắt
không có doanh thu, không có lợi nhuận
thì anh phải làm sao?
Anh chưa nghĩ nhiều như vậy.
Anh định đi bước nào hay bước ấy.
Anh có từng nghĩ chưa,
sản phẩm mà công ty
nghiên cứu ba năm không xong,
anh lại có thể đảm bảo
sẽ nghiên cứu ra trong 87 ngày ư?
Không thể.
Vậy cũng tức là
nếu bây giờ từ bỏ công ty
ít ra chúng ta có thể bảo toàn anh,
đúng không?
Nhưng nếu tiếp tục đầu tư,
- đây sẽ là ván cược không có phần thắng.
- Không phải, Tinh Tinh, Tinh Tinh.
Anh không thể từ bỏ.
Dự án này như đứa con của anh vậy,
cứu con mình là bản năng của cha mẹ.
Đổi lại là em, em cũng thế thôi.
Không đến mức ấy đâu.
Lục Trạch, không đến mức ấy.
Vậy anh có từng nghĩ là anh...
chúng ta làm việc khác trước,
bình tĩnh lại
- rồi tìm cơ hội sau không?
- Hả, sao lại không đến mức ấy?
Bây... bây giờ tâm trạng anh thế này,
Tầm Nhìn Tâm Tâm...
Tầm Nhìn Tâm Tâm như thế,
anh không thể làm việc khác.
Vậy chúng ta kết hôn.
Kết hôn trước,
chúng ta đi tuần trăng mật,
anh thả lỏng tinh thần,
chúng ta thư giãn một chút.
Sau khi về chúng ta có thể bắt đầu lại.
Đúng không? Em ở bên anh.
- Không có gì to tát hết.
- Tinh Tinh.
Bây giờ thế này...
chắc chắn phải hoãn đám cưới rồi.
Anh muốn dốc hết vốn liếng
vào Tầm Nhìn Tâm Tâm của anh,
không chừa lại chút nào ư?
Dù phải đánh đổi tương lai của anh,
anh cũng không tiếc ư?
Đúng.
Vậy em thì sao?
Anh có từng nghĩ đến em không?
Tinh Tinh.
Tinh Tinh, em bình tĩnh đi.
Em bình tĩnh lại đi.
Em bình tĩnh đi được không?
Lục Trạch.
Em hỏi anh lần nữa.
Không...
Anh... anh nói chuyện
đàng hoàng được không?
Anh nói chuyện đàng hoàng được không?
Em... em hỏi anh.
Nếu chỉ được chọn em hoặc công ty,
anh chọn bên nào?
Không phải, Tinh Tinh.
Sao chúng ta phải lựa chọn như vậy chứ?
Anh cần sự nghiệp, cần công ty
cũng là để mang lại cho em
cuộc sống tốt hơn mà.
Anh đừng nói là vì em.
Anh nói là vì sự nghiệp,
anh cứ nói là vì sự nghiệp đi,
sao anh phải nói là vì em?
Không có em thì anh cũng sẽ
đưa ra quyết định này,
không phải à?
Em ở đâu hả Lục Trạch?
Anh vì em sao?
Anh có biết em muốn gì không?
Em hỏi anh lần cuối.
Anh chọn bên nào?
Rốt cuộc là sao vậy?
Tớ phát hiện tập đoàn khách sạn
Sam Lập Phương làm sổ sách giả,
nên đã liên lụy đến công ty của Lục Trạch.
Vốn dĩ tớ định nói với Tinh Tinh rồi,
nhưng mãi vẫn không đủ dũng khí
để nói với cậu ấy.
Tớ lại không có tiền
trả cho Uông Nhược Hải.
Hôm nay còn làm ầm lên một trận như thế.
Hóa ra là mẹ anh ta bị bệnh.
Có phải tớ tệ lắm không?
Đừng chuyện gì cũng ôm hết vào mình.
Nếu là trước đây,
có lẽ tớ còn tự kiểm điểm bản thân,
hối hận vì mình làm chưa tốt.
Nhưng bây giờ mới hiểu,
trên đời này
có rất nhiều chuyện không thể dùng
đúng sai, tốt xấu để đánh giá.
Có quá nhiều điều bất đắc dĩ.
Và bất đắc dĩ
chính là một cái tên khác của cuộc sống.
Đúng là trải đời rồi có khác.
Chuyện ầm ĩ thế mà vẫn ngồi đây
suy ngẫm triết lý cuộc đời được.
Tớ nghiêm túc đấy.
Tớ biết mà.
Trong công việc
chắc chắn cậu không cố tình
nhằm vào Lục Trạch đâu.
Cậu cứ tìm lúc nào
giải thích rõ với Tinh Tinh là được.
Họ nhất định sẽ hiểu thôi.
Nhưng còn cái tên Uông Nhược Hải ấy,
tớ chỉ sợ lòng thương người của cậu
lại trỗi dậy,
rồi lại bắt đầu nghĩ cho anh ta.
Không đâu.
Tớ đâu phải con ngốc
mà mắc một lỗi hai lần.
Yên tâm đi.
Nhà có chuyện cũng không nói với em,
cần tiền cũng không nói với em.
Rõ ràng em có thể lo được
tiền viện phí của mẹ anh.
Chỉ vì chút chuyện cỏn con đó
mà khiến mọi chuyện ầm ĩ lên thế này.
Anh không thấy vớ vẩn sao?
Số tiền đó với em chỉ là chuyện nhỏ,
nhưng với gia đình anh thì không.
Thi Ngữ,
anh không muốn tình cảm của chúng ta
bị những thứ khác lẫn vào.
Nên những gì tự giải quyết được
thì anh muốn cố gắng tự giải quyết.
Phân định rạch ròi thế làm gì?
Chuyện của anh cũng là chuyện của em.
Anh gặp chuyện mà chẳng nói gì,
thà đi đòi tiền Tiền Phi
còn hơn nói với em.
Rõ ràng anh chẳng xem em là người nhà.
Được rồi, được rồi, em đừng giận nữa.
Không phải anh không xem em là người nhà.
Mỗi khi ở trước mặt em,
đến bản thân anh còn thấy
mình như người ngoài.
Vậy sau này có chuyện gì,
em có thể là người đầu tiên
anh nghĩ đến được không?
Được không?
Được.
Vậy giờ em có thể thanh toán
tiền viện phí của cô rồi chứ?
Thế này đi,
coi như em cho anh vay.
Thế còn được.
Cô không thấy cảnh hôm đó thôi.
Bạn của Tiền Phi mang hẳn
một va li tiền mặt lớn tới,
quăng ra ngay giữa sảnh.
Liêu Thi Ngữ là bé ba,
Uông Nhược Hải ngoại tình,
sau đó còn ép Tiền Phi trả nợ.
Bạn cô ấy đứng ra chống lưng cho cô ấy.
Thấy chưa?
Lúc vừa bước chân
vào tập đoàn khách sạn Sam Lập Phương,
tôi đã kể với mọi người
mấy chuyện này rồi mà,
không sai chữ nào luôn.
Không ngờ Liêu Thi Ngữ thật sự là bé ba.
- Tiền Phi.
- Liêu Thi Ngữ thật sự là bé ba.
Giám đốc Phương bảo cô qua đó.
[Khu văn phòng]
Sao không nói sớm?
Cố tình đúng không?
Tôi cũng vừa mới thấy mà.
Hôm nay cô làm tốt lắm đấy.
Cho mọi người xem
một màn kịch đặc sắc miễn phí.
Tôi cũng không ngờ
mọi chuyện lại thành ra thế này.
Tôi biết đã gây ảnh hưởng rất xấu.
Xin lỗi.
Xin lỗi tôi thì có ích gì?
Tôi không cần biết trước đó
cô có biết chuyện hay không.
Nhưng cô đã gây ra sự việc náo loạn này,
cô phải chịu trách nhiệm.
Tôi không có ý can thiệp
vào đời tư của cô.
Nhưng đây là tập đoàn Sam Lập Phương,
là đối tượng cô phục vụ,
là nơi cô làm việc.
Bây giờ cô mang chuyện riêng
đến tận nơi làm việc,
cô hiểu ý tôi chứ?
Nói cho rõ thì
tôi không muốn
ảnh hưởng tới công việc của tổ bảo lãnh,
cho nên xin cô mau chóng giải quyết đi,
dẹp yên dư luận.
Tới xin lỗi Liêu Thi Ngữ đi.
Tôi sẽ không đi.
Chuyện gì là tôi làm sai, tôi sẽ nhận.
Nhưng chuyện riêng này
chỉ vô tình xảy ra không đúng lúc mà thôi.
Điều đó không có nghĩa là tôi phải
vì công việc mà đi xin lỗi
cho chuyện riêng
mà tôi không hề làm sai.
Tôi vừa nói rất rõ rồi.
Cô nghe không hiểu sao?
Cô mang chuyện riêng đến nơi làm việc
thì nó là chuyện công việc rồi.
Cô đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng
đến công việc.
Trước đây tôi và Uông Nhược Hải
đã không rạch ròi
giữa chuyện riêng và công việc.
Tôi vì tình cảm mà từ bỏ công việc,
cho nên tôi sẽ không
giẫm lên vết xe đổ nữa.
Chuyện công việc
thì tôi sẽ chứng minh bằng năng lực.
Chuyện riêng tư
tôi cũng sẽ giải quyết
theo nguyên tắc của mình.
Nhưng tôi sẽ không đi xin lỗi.
Càng không vì công việc
mà phải thỏa hiệp
trong chuyện riêng của mình.
Trẻ con.
Nào, nóng đấy.
Cảm ơn.
Tiểu Phi à,
tôi
cũng chẳng ưa loại người như Liêu Thi Ngữ.
Chẳng phải là có một ông bố tốt thôi sao?
Có gì ghê gớm chứ?
Hôm nay sao tôi không thấy giám đốc Lý?
Xảy ra chuyện lớn thế này,
anh ta không ra châm chọc vài câu
tôi còn thấy không quen nữa.
Cậu ấy bảo tôi là có việc cần giải quyết,
tôi cũng không biết đi đâu rồi.
Tôi tan làm đây.
Cô cũng về sớm đi nhé.
Được.
[Line 12]
Trời tối rồi.
Sao Lý Diệc Phi vẫn chưa về nữa?
Anh em à,
chuyện này nhờ mọi người đấy nhé.
Chuyện hôm nay xảy ra quá đột ngột.
Tôi chỉ sợ có người thêm dầu vào lửa,
làm mọi chuyện ầm ĩ hơn thôi.
Nên phía truyền thông tự do
như chúng ta phải phòng ngừa từ trước.
Yên tâm đi.
Nhờ mọi người nhé.
Bọn tôi sẽ cố gắng.
- Tôi đi đây.
- Đi thong thả nhé chị.
- Tạm biệt.
- Gặp lại sau.
Đi thong thả nhé, sếp Lý.
Lúc có việc cần tìm
thì chẳng thấy bóng dáng đâu.
Không có việc gì
thì ngày nào cũng
lượn qua lượn lại trước mặt mình.
Phiền chết được.
[Anh vẫn ổn chứ?]
Nhờ mọi người nhé.
Đi rồi à?
Về hết rồi.
- Đi chậm thôi.
- Tối nay tôi uống không ít đâu.
Mấy anh chị đó tửu lượng tốt thật đấy.
Cảm ơn cậu nhé.
Sau này đợi Flasda kiếm được tiền rồi
cậu lập danh sách đi,
tôi thanh toán cho cậu hết.
Anh đây đã đứng trên đỉnh cao nhất
của tháp nhu cầu Maslow rồi.
Tôi chỉ cần một câu trả lời thôi.
Giúp đỡ cô chủ nhà của mình đến vậy,
thích người ta thật rồi à?
Thế cái cô Kim Tử
mà Kỳ Kỳ giới thiệu cho cậu
định xử lý thế nào?
Xử lý gì cơ?
Bọn tôi chỉ là một đám người
ngồi uống với nhau một bữa thôi.
Tôi cần xử lý cái gì chứ?
Kim Tử xinh thế mà cậu còn không thích,
xem ra cậu quyết tâm
theo đuổi chủ nhà rồi nhỉ?
Xinh thì cậu nhận đi.
Giờ thì tôi hiểu rồi.
Câu đó nói thế nào nhỉ?
Thiên đạo luân hồi,
ông trời không tha cho ai.
Lý Diệc Phi à Lý Diệc Phi,
một thời cậu từng làm mưa làm gió,
không ngờ cũng có ngày rơi vào
bi kịch yêu thầm.
Đời này được thấy cậu như thế
đáng giá rồi.
Bi kịch cái đầu cậu.
Đây gọi là yêu thầm
một cách quang minh chính đại.
Cứ chờ đấy.
Tôi sẽ chuyển từ yêu thầm
sang công khai nhanh thôi.
Không nói với cậu nữa.
Tôi về đây.
Đợi chứ, đợi chứ.
Tôi rửa mắt trông chờ đấy.
Xe đâu rồi?
[Tiền Phi,]
[anh không muốn tạo
áp lực lớn như vậy cho em.]
[Mẹ anh đổ bệnh quá đột ngột,]
[toàn bộ tiền tiết kiệm
của gia đình đều bỏ vào mua nhà.]
[Bản thân anh cũng
không có khoản tiết kiệm nào.]
[Lúc ấy thực sự anh hết cách rồi.]
[Mong em có thể hiểu cho anh.]
[Tiền Phi]
Tôi về rồi đây.
Tôi...
Nói cô đấy,
lớn ngần này rồi
mà ngủ cũng không biết đắp chăn cho tử tế.
Giường rộng thế này, ngủ một mình
cũng không đủ chỗ cho cô à?
Nào,
thầy đây đắp chăn giúp cô.
Chán thật.
Chán quá đi.
Đắp cho cẩn thận vào,
đừng để cảm lạnh nhé.
Sao ngủ mà còn chu môi nữa vậy?
♪ Em thật sự rất nhớ anh,
nhớ anh thật nhiều ♪
♪ Trái tim này đập rộn ràng không thôi ♪
♪ Theo từng nhịp thở
hòa thành tần số nhớ anh ♪
♪ Em yêu anh lắm, yêu anh lắm ♪
♪ Người duy nhất trên thế gian này ♪
♪ Ngự trị mãi trong trái tim em ♪
♪ Những vì sao đều thấu hiểu
sự dịu dàng của màn đêm ♪
Chủ nhà.
♪ Lấp lánh rơi xuống
từng góc nhỏ trong thành phố ♪
Ngủ say như chết vậy.
♪ Gió đêm lại len qua từng khung cửa sổ ♪
♪ Len lén ngắm nhìn
vũ trụ nhỏ của hai chúng mình ♪
Để thầy xem cô đang đọc sách gì nào.
♪ Cuộc gặp gỡ khuấy động
tháng ngày đợi chờ lặng lẽ ♪
Được đó.
♪ Rung động thắp lên
pháo hoa của tình yêu ♪
Có tiến bộ đấy.
♪ Em đã lỡ thích anh dù chưa được đồng ý ♪
♪ Và bắt đầu tô vẽ nên
khoang thuyền lãng mạn này ♪
♪ Em thật sự rất nhớ anh,
nhớ anh thật nhiều ♪
Được lắm.
♪ Trái tim này đập rộn ràng không thôi ♪
♪ Theo từng nhịp thở
hòa thành tần số nhớ anh ♪
Còn sao chép cả
danh sách sách của tôi nữa cơ.
♪ Em yêu anh lắm, yêu anh lắm ♪
Được đấy.
♪ Người duy nhất trên thế gian này ♪
Ai đây nhỉ?
♪ Ngự trị mãi trong trái tim em ♪
Thằng nhóc này trông cũng
giống tôi phết đấy chứ.
Càng nhìn càng giống.
Được rồi, ngủ cùng luôn đi.
Đừng để bị cảm lạnh đấy.
♪ Vị ngọt của kem hòa cùng
chút mặn của nước mắt ♪
♪ Ngàn lời muốn nói
em giấu vào những câu bông đùa ♪
Ôi trời.
♪ Ngẩng đầu nhìn trăng sáng,
anh cúi đầu khẽ hôn em ♪
Chủ nhà ơi chủ nhà,
có được khách thuê nhà như tôi
cô phải thắp hương cảm tạ đi.
♪ Bùn xuân chở che hoa,
còn em nguyện chở che anh ♪
Không nói chuyện khác,
♪ Anh là niềm vui tuổi trẻ,
là người em trao trọn tấm lòng ♪
chỉ riêng gu thẩm mỹ thôi
cũng đã tiến bộ rõ rệt rồi.
♪ Trăng đuổi theo dòng nước,
còn em đuổi theo anh ♪
Đến cả mua gấu bông
♪ Mọi bài đăng anh thả tim
đều hóa thành chiếc donut ngọt ngào ♪
mà cô cũng mua con đẹp trai y hệt tôi.
Cô có nhận ra không?
♪ Hạc về núi vắng, còn em về bên anh ♪
Ghê thật, ghê thật.
Đúng là trẻ nhỏ dễ dạy.
♪ Em thật sự rất nhớ anh,
nhớ anh thật nhiều ♪
♪ Trái tim này đập rộn ràng không thôi ♪
Trẻ nhỏ dễ dạy.
♪ Theo từng nhịp thở
hòa thành tần số nhớ anh ♪
Ngủ thôi, ngủ thôi, ngủ thôi.
♪ Em yêu anh lắm, yêu anh lắm ♪
♪ Người duy nhất trên thế gian này ♪
♪ Ngự trị mãi trong trái tim em ♪
Ngủ ngon nhé.
Chủ nhà.
Chủ nhà, chủ nhà,
cứu nguy, cứu nguy.
Gì thế?
Cứu nguy với.
Không phải, ý là...
Tiệm giặt là nhất quyết không chịu
làm gấp cho tôi.
Chiều nay tôi phải mặc bộ này
đi dự một cuộc họp thương mại.
Hay là cô giúp tôi một tay đi, cô...
Anh thật sự xem tôi
là ô sin rồi đấy à, Lý Diệc Phi?
Cô nói gì đấy?
Cô bảo ai là ô sin?
Sao cứ phải biến mối quan hệ của chúng ta
thành thực dụng như thế?
- Chẳng lẽ giữa chúng ta không có tình cảm thật sao?
- Đi, đi, đi, được rồi, được rồi.
Tôi không thân với anh, đừng đụng vào tôi.
Không thân với tôi?
Cô không thân với tôi?
Chẳng lẽ cô không muốn biết
gần đây tôi đang đọc sách gì sao?
Tôi... anh...
Sao tôi lại muốn biết
anh đang đọc sách gì chứ?
Đúng thế, tôi cũng muốn hỏi cô đây.
Nếu cô không muốn biết,
vậy sao những cuốn sách cô mượn
lại giống hệt những cuốn tôi mua thế?
Đừng nói là trùng hợp nhé,
tôi không tin đâu.
Mọi sự trùng hợp trên đời này
đều là cố ý cả.
Hết đường chối rồi chứ?
Tôi sống ở đây
đúng là cô được lợi không ít đâu.
Anh theo dõi tôi đấy à Lý Diệc Phi?
Giỏi thật đấy.
Tôi biết ngay
sống chung với người như anh
chẳng có kết cục tốt đẹp gì mà.
Mau chuyển đi ngay.
Không, dừng.
Dừng, dừng.
Đừng có vu oan cho tôi.
Ngày nào cô cũng ngồi ngoài phòng khách,
ôm quyển sách đó đọc.
Tôi đi qua đi lại suốt,
muốn không biết cô đọc gì cũng khó đấy.
Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại,
dạo này tôi kiếm được mấy quyển sách hay,
đúng là rất đáng đọc.
Đều nói về đầu tư tổ chức,
như được khai sáng, hiểu ra bao điều.
Tên là gì ấy?
Tên là gì ấy hả? Tên là...
Cuốn sách ấy...
sao tự dưng quên mất tên rồi?
Tên sách...
Tên quyển sách đó...
Đừng vội, để tôi nghĩ đã.
Tên sách...
Tên sách... tên sách...
Tên sách là...
Để tôi giặt đồ cho anh, được chưa?
Giặt xong cái áo này
thì phải nói cho tôi biết tên sách đấy.
Đương nhiên rồi.
Trao đổi sòng phẳng.
Sòng phẳng chỗ nào?
Rõ ràng tôi phải bỏ công nhiều hơn.
Thế này đi.
Tôi giặt đồ cho anh,
còn anh nói cho tôi biết tên sách.
Còn nữa, thêm một việc,
bây giờ anh lập tức
xuống dưới mua thức ăn đi.
Không.
Rõ ràng cô giặt đồ xong rồi
đi mua đồ ăn cũng được mà.
Giặt đồ hay mua đồ ăn,
anh phải chọn một.
Không thì tôi không làm nữa.
Lý Diệc Phi, anh cũng đừng
sống kiểu cậu ấm quá chứ.
Sách thì tôi phải tự đọc.
Mà sách anh giới thiệu chưa chắc đã hay.
Đừng, đừng, đừng mà.
Tôi đi, được chưa? Tôi đi.
Ngồi, ngồi đi, tôi đi, tôi đi, để tôi đi.
Nhưng cô phải biết hôm nay
cô có phúc lắm đấy.
Lớn từng này rồi, tôi chưa từng
mua đồ ăn cho ai đâu.
Nếu mà để ông già nhà tôi biết được
lần đầu tiên của tôi dành cho cô,
ông ấy chả có phần,
chắc phải tức đến độ
tim đập loạn cả lên quá.
Lý Diệc Phi.
Anh đúng là...
Chẳng qua chỉ đi mua chút đồ ăn thôi mà,
có cần nâng mình lên tận mây thế không?
Tôi có nâng đâu.
Anh lôi cả ông bố ở nhà ra luôn rồi.
Tôi không có nâng, đó là sự thật.
Với lại, tôi chỉ muốn cô biết quý trọng
cơ hội được cậu ấm như tôi đi mua đồ đấy.
Đừng nhiều lời nữa.
Ngày nào anh cũng ăn cơm tôi nấu,
mặc quần áo tôi giặt,
giờ còn...
còn sai tôi như sai con lừa nữa.
Nếu mẹ tôi ở trên trời nhìn thấy,
không biết sẽ xót tôi đến mức nào đâu.
Anh cứ chờ đấy.
Coi chừng tối bà tìm anh nói chuyện đấy.
Diễn sâu.
Cô ơi, cô phải nhìn cho rõ
là ai bắt nạt ai.
Cô phải đòi lại công bằng cho cháu đấy.
Cháu không có bắt nạt cô ấy.
Được rồi, không sao, không sao rồi.
Được, tôi đi mua đồ ăn đây.
Cảm ơn cô.
Chủ nhà, vất vả rồi.
Lại là hàng nhái cao cấp.
Hết cứu nổi.
Giặt áo xong rồi mà vẫn chưa về.
Giờ mình nghi ngờ chắc tên ngốc đó
đi trồng rau luôn rồi.
Sao màu cái cúc này
lại sẫm đi thế nhỉ?
Về rồi đây.
Nhìn này.
Thu hoạch đầy ắp.
Mệt muốn chết rồi.
Lý Diệc Phi.
Anh không ra chợ à?
Anh chạy vào siêu thị hàng nhập khẩu mua,
có biết đắt cỡ nào không?
Thôi bỏ đi.
Nói với người IQ thấp như anh
cũng chẳng hiểu được.
Ủa, mua ở siêu thị nhập khẩu
cũng không được à?
Cô có biết quầy tự thanh toán
xếp hàng dài dằng dặc không?
Tôi đứng tê cả gót chân.
Còn không được, không được.
Giặt xong nhanh thế?
Sao nhanh vậy?
Đúng thế.
Cô nhìn gì vậy?
Không phải chứ.
Tiền Phi, cô điên rồi à?
Cô...
Cô ném thẳng nó vào máy giặt luôn hả?
Cô nhìn cái cúc này đi, cô nhìn đi.
Xỉn màu hết cả rồi.
Sao cô lại giặt thẳng như thế chứ?
Không thì sao?
Không dùng máy giặt thì giặt tay à?
Không thì sao nữa?
Để tôi bình tĩnh, để tôi bình tĩnh đã.
Không phải.
Không phải chứ, chị gái à, là thế này.
Giặt loại quần áo này
chẳng phải là phải
tháo mấy cái cúc này ra trước sao?
Đợi giặt xong, phơi khô,
rồi mới đính lên lại.
Không thì nước giặt với máy giặt
sẽ làm hỏng mấy cái cúc này đấy.
Ngày nào cũng sống cầu kỳ thế,
không thấy mệt à?
Được rồi, anh cũng không cần như thế.
Anh cũng đừng nhìn tôi với vẻ mặt vậy.
Tôi sẽ lên mạng
mua cho anh một chiếc y hệt,
đền lại cho anh.
Mua? Mua?
Mua cho tôi?
Khoan đã, tôi nói cô nghe.
Cả đời này, người có thể làm tôi
tức đến mức bật cười
ngoài cô ra không còn ai nữa đâu.
Cảm ơn anh nhé.
Xong rồi.
Xong rồi, xong rồi, xong rồi.
Không sót cái nào luôn.
Ít ra cũng phải chừa cho tôi một cái chứ.
Sao giặt hỏng hết luôn vậy?
[Tinh Tinh]
Chuyện nhỏ, tao còn không
xử được mày chắc?
Chuyện nhỏ.
Ổn rồi, ổn rồi.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Lý Diệc Phi, mày giỏi nhất.
Cái đồ bé tí,
đồ bé tí như mày
mà tao còn không xử được sao?
Mày tưởng mày là ai chứ?
Làm gì đấy? Ra ăn cơm.
Ăn cơm, ăn cơm.
Ăn, lát nữa tôi ra.
Anh làm gì mà cứ lén la lén lút thế?
Làm chuyện gì mờ ám à?
Tôi ngắm mặt trời thôi.
Thời tiết hôm nay đẹp thật.
Nắng cũng rất đẹp.
Phơi nắng thế này đúng là dễ chịu.
Tôi không nhìn nhầm chứ?
Anh tự đơm cúc áo à?
Đi, đi, đi.
Cũng biết tự lực cánh sinh cơ đấy.
Lát nữa đâm vào cô đấy.
Anh làm gì mà bày bừa thế?
Tôi chỉ định
chuyển cái cúc này
sang chiếc sơ mi bị giặt hỏng kia thôi.
Anh trai à, tỉnh táo chút được không?
Anh tự nhìn xem, anh khâu
thế này coi được không?
Bỏ cuộc đi.
Đừng khâu nữa.
Nhưng tôi có biết khâu đâu.
Anh lạ thật đấy.
Không đúng.
Sao anh không nhờ tôi khâu giúp?
Có phải là sợ tôi
cứ bám lấy chuyện áo hàng nhái
của anh không buông,
làm tổn thương
lòng tự trọng của anh không?
Không phải đâu nhé.
Tôi chỉ sợ lát nữa ăn cơm xong
cô lại bắt tôi rửa bát để trao đổi.
Giác ngộ đấy.
Cứ quyết vậy đi.
Biết trả lời trước rồi.
Không tệ, nào.
Đừng khâu nữa.
Lát nữa mình ăn cơm xong
tôi sẽ khâu giúp anh.
Thật chứ?
Thật.
Vậy cô không được nuốt lời đâu đấy.
Cô nói rồi nhé.
Đổi bằng việc rửa bát.
Anh còn nghịch nữa
thì quần áo giặt cũng uổng công thôi.
Dù sao thì
đời này tôi không đời nào rửa bát.
Đồ ăn cô chủ nhà nấu ngon thật.
Mãn nguyện quá.
Mấy món này để dành tối nhé.
Tôi... tôi họp xong sẽ về ăn.
Được, tôi sẽ trông chừng anh ăn hết.
Đúng rồi.
Tôi còn đang định hỏi cô đây.
Màn trình diễn ở sảnh lớn của
Sam Lập Phương hôm qua náo nhiệt như thế,
sao hôm nay cô chẳng có phản ứng gì vậy?
Tôi còn muốn hỏi anh đây.
Xảy ra chuyện lớn như thế,
anh lại chẳng nhắc đến một chữ.
Nếu là anh ngày thường,
chắc đã càm ràm tôi mãi rồi.
Cười cái gì?
Không, không, không.
Tôi chỉ định...
định nói gì ấy nhỉ?
Màn trình diễn hôm qua
đúng là quá đặc sắc.
Lúc cô xuất hiện thật sự quá đỉnh.
Như thế mới đúng là
phong thái của cô chủ nhà chứ,
đúng không?
Tôi biết ngay mà.
Chỉ muốn xem tôi mất mặt chứ gì?
Tôi có nói thế đâu.
Là cô tự đoán đấy chứ.
Chuyện này còn cần đoán sao?
Nhìn cái bản mặt anh là biết rồi.
Đi rửa bát đi.
Thà tôi đi đơm cúc áo còn hơn rửa bát.
Vậy tôi nói cho anh biết,
hôm nay anh mà không rửa bát,
anh có tin tôi sẽ đơm hết tất cả cúc lên
chiếc áo hàng nhái đó của anh không?
Tôi cũng nói cho cô biết,
hôm nay tôi đã
cống hiến lần đầu tiên
đi chợ của mình rồi.
Còn muốn bắt tôi rửa bát nữa à?
Nằm mơ đi.
Tiền Phi, cô đúng là tàn nhẫn.
Có câu gì ấy nhỉ?
Lòng dạ đàn bà là độc nhất.
Bớt nói nhảm đi.
Ăn chùa bao lâu nay rồi,
cũng đến lúc anh góp chút
sức lao động chứ.
Tôi nói thật nhé, lớn từng này rồi,
đây đúng là lần đầu tiên tôi rửa bát.
Tôi thật sự chưa từng rửa bát.
Tôi thật sự không biết rửa bát.
Tôi rửa còn đầy bọt xà phòng,
ăn vào đau bụng đấy nhé, tôi nói cô biết.
Trước đây mẹ tôi cũng từng
khâu cho tôi như thế.
Tôi cũng được mẹ dạy.
Xong rồi.
Cầm lấy mà mặc đi.
Nhớ trả tiền đấy.
Sếp Lục.
Ông chủ tập đoàn Thiên Thánh
có đáng tin không?
Nghe người giới thiệu nói
ông chủ này rất phóng khoáng,
lại còn là doanh nghiệp lâu năm.
Cứ xem như đánh cược lần cuối vậy.
[Giới thiệu tập sau]
[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
Lục Trạch đúng là kẻ cuồng khởi nghiệp.
Tớ có thể đánh cược tất cả
vì một gã nghèo tay trắng.
Không sao cả.
Vậy cậu còn yêu anh ấy không?
Sự kiêu ngạo trước kia của tôi
còn có thể ném vào chợ với bồn rửa bát.
Vậy còn chưa tính là thay đổi sao?
Tôi phải học cậu mới được.
Thay đổi.
Làm sao bây giờ?
Chuyện cậu dặn vẫn không đè xuống được.
Tôi biết.
Chắc là có người đứng sau giở trò.
Để tôi nghĩ cách.